### అథకీలకమ్

ఓం అస్య శ్రీ కీలక మంత్రస్య శివ ఋషిః అనుష్టుప్ ఛందః, శ్రీమహాసరస్వతీ దేవతా శ్రీ జగదంబా ప్రీత్యర్థం సప్తశతీపాఠాంగత్వేన జపే వినియోగః |

ఓం నమశ్చండికాయై |

**మార్కండేయ ఉవాచ**

ఓం విశుద్ధజ్ఞానదేహాయ త్రివేదీదివ్యచక్షుషే!  
శ్రేయఃప్రాప్తినిమిత్తాయ నమః సోమార్థధారిణే || 1 ||  

సర్వమేతద్విజానీయాన్మంత్రాణామభికీలకమ్।  
సోపి క్షేమమవాప్నోతి సతతం జాప్యతత్పరః || 2 ||  

సిద్ధ్యంత్యుచ్చాటనాదీని వస్తూని సకలాన్యపి।  
ఏతేన స్తువతాం దేవి స్తోత్రమాత్రేణ సిద్ధ్యతి || 3 ||  

న మంత్రో నౌషధం తత్ర న కిఞ్చదపి విద్యతే।  
వినా జాప్యేన సిద్ధ్యేత సర్వముచ్చాటనాదికమ్ || 4 ||  

సమస్రణ్యపి సిద్ధ్యంతి లోకశఙ్కామిమాం హరః|  
కృత్వా నిమంత్రయామాస సర్వమేవమిదం శుభమ్ || 5 ||  

స్తోత్రం వై చండికాయస్తు తచ్చ గుప్తం చకార సః॥  
సమాప్తిర్న చ పుణ్యస్య తాం యథావన్నియంత్రణామ్ || 6 ||  

సోపి క్షేమమవాప్నోతి సర్వం న సంశయః॥  

కృష్ణాయాం వా చతుర్దశ్యామష్టమ్యాం వా సమాహితః || 7 ||  

దదాతి ప్రతిగృహ్లాతి నాన్యథైషా ప్రసీదతి।  
ఇతంరూపేణ కీలేన మహాదేవేన కీలితమ్ ॥ 8 ॥  

యో నిష్కీలాం విధాయైనాం నిత్యం జపతి సంస్ఫూటమ్।  
స సిద్ధః స గణః సో పి గంధర్వో జాయతే నరః || 9 ||  

న చైవాప్యటతస్తస్య భయం క్వాపీహ జాయతే।  
నాపమృత్యువశం యాతి మృతో మోక్షమవాప్нуయాత్ || 10 ||  

జ్ఞాత్వా ప్రారభ్య kuర్వీత న కుర్వాణో వినశ్యతి।  
తతో జ్ఞాత్వైవ సంపన్నమిదం ప్రారభ్యతే బుధైః || 11 ||  

సౌభాగ్యాది చ యత్киఞ్చద్ దృశ్యతే లలనాజనే।  
తత్సర్వం తత్ప్రసాదేన తేన జాప్యమిదం శుభమ్ || 12 ||  

శనైస్తు జప్యమానేస్మిన్ స్తోత్రే సంపత్తిరుచ్చకైః|  
భవత్యేవ సమగ్రాపి తతః ప్రారభ్యమేవ తత్ || 13 ||  

ఐశ్వర్యం యత్ప్రసాదేన సౌభాగ్యారోгగ్యసంపదః|  
శత్రుహానిః పరోమోక్షః స్తూయతే సా న కిం జనైః || ఓం || 14 ||  

**॥ ఇతి దేవ్యాఃకీలక స్తోత్రం సంపూర్ణమ్ ॥**
